# Консольное приложение Библиотека

## Описание проекта

Это консольное приложение для управления библиотекой. В нем можно добавлять книги, удалять их, искать книги по различным критериям, отображать все книги, а также изменять их статус. Проект включает в себя создание, удаление и обновление информации о книгах в библиотеке с помощью классов и методов.

## Функциональность

В приложении доступны следующие команды:

1. **Добавить книгу**: Добавить книгу в библиотеку, указав название, автора и год издания.
2. **Удалить книгу**: Удалить книгу из библиотеки по ID.
3. **Поиск книги**: Искать книги по названию, автору и году издания.
4. **Отобразить все книги**: Просмотреть все книги в библиотеке.
5. **Изменить статус книги**: Изменить статус книги (например, "Доступна", "Забронирована", "Выдана" и т.д.).
6. **Выход**: Закрытие приложения.

## Требования

- Python 3.9+
- Для работы с проектом необходимо установить все зависимости (см. раздел "Установка").

## Установка

1. Склонируйте репозиторий:
    ```bash
    git clone https://github.com/LenarSag/library_app
    ```
2. Перейдите в папку с проектом:
    ```bash
    cd library_app
    ```
3. Установите зависимости:
    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

## Структура проекта

Проект состоит из нескольких файлов и папок:

```
library_manager/
    ├── library.py        # Логика работы с библиотекой
    ├── app.py            # Логика работы с интерфейсом
    └── exceptions.py     # Кастомные исключения
config.py                 # Конфигурация (например, статусы книг)
main.py                   # Главный файл приложения
```

## Запуск приложения

Для запуска приложения нужно просто выполнить файл `main.py`:

```bash
python main.py
```

Приложение предложит вам выбрать одну из команд для работы с библиотекой.

## Пример использования

После запуска программы вы увидите приветственное сообщение и список доступных команд:

```
Приветствую в приложении Библиотека!

Что вы хотите сделать? Введите одну из команд:
1: добавить книгу
2: удалить книгу
3: поиск книги
4: отображение всех книг
5: изменение статуса книги
0: выход (или нажмите CTRL + C)
```

### Пример добавления книги:

1. Выберите команду "1" для добавления книги.
2. Введите название книги.
3. Введите автора книги.
4. Введите год издания книги.

После этого книга будет добавлена в библиотеку, и вы увидите сообщение о ее успешном добавлении.

### Пример поиска книги:

1. Выберите команду "3" для поиска книги.
2. Введите название, автора или год издания для поиска.
3. Если книга найдена, она будет отображена.

## Исключения

В проекте используются собственные исключения для обработки ошибок, таких как:

- `BookNotFoundError`: Ошибка, возникающая при попытке найти книгу, которая не существует в библиотеке.
- `ValueError`: Ошибка, возникающая при некорректном вводе данных (например, неправильный формат года издания или неверный выбор статуса).

Конечно! Вот обновленный раздел с добавлением информации о тестировании с использованием `pytest`:

---

## Тестирование

Для тестирования проекта используется фреймворк `pytest`, который позволяет удобно и быстро писать тесты для различных частей приложения.

### Написание тестов

Тесты проекта находятся в тестовом файле test_library.py. Пример простого теста для добавления книги:

```python
import pytest


def test_add_book(library_app, default_book):
    """Проверяет создание книги."""

    app = library_app
    book_id = app.library.add_book(**default_book)
    book = app.library.get_book_by_id(book_id)

    assert book.title == default_book['title']
    assert book.author == default_book['author']
    assert book.year == default_book['year']
```

### Запуск тестов

Для запуска тестов в проекте используйте команду:

```bash
pytest
```
